📊 Log Analyzer - Python Project (Work in Progress) | Analyseur de Logs - Projet Python (En cours)
A Python project focused on parsing and analyzing log files through a command-line interface - un projet Python centré sur l'analyse de fichiers de logs via une interface en ligne de commande.
This project is part of my structured progression toward building practical backend and automation tools - ce projet s'inscrit dans ma progression vers la création d'outils backend et d'automatisation concrets.

🎯 Current Objective | Objectif Actuel
Develop a script capable of reading a log file and counting occurrences of different log levels (INFO, WARNING, ERROR) - développer un script capable de lire un fichier log et de compter les occurrences des différents niveaux.

⚙️ Current Features | Fonctionnalités Actuelles
✅ Reading a file passed as a command-line argument - lecture d'un fichier passé en argument.
✅ Basic log level detection - détection simple des niveaux de logs.
✅ Counting occurrences - comptage des occurrences.
✅ Simple terminal output - affichage en terminal.
✅ Basic error handling (missing arguments / invalid file) - gestion basique des erreurs.

🧠 Technical Concepts Practiced | Notions Travaillées
File handling with context managers - manipulation de fichiers avec gestionnaires de contexte.
CLI argument handling with sys.argv - gestion des arguments en ligne de commande.
Conditional logic & loop iteration - logique conditionnelle et itération.
Basic defensive programming - structuration simple et programmation défensive.

🚧 Project Status | État du Projet
Work in progress - the structure and features will evolve toward a more modular and extensible architecture. Projet en cours - la structure et les fonctionnalités évolueront vers une architecture plus modulaire et extensible.

▶️ Usage | Utilisation
bashpython3 log_analyzer.py logfile.txt
The script analyzes the provided log file and displays basic statistics - le script analyse le fichier fourni et affiche des statistiques simples.